Ничью «Рубину» в матче со «Спартаком» принес гол «в раздевалку»

 Перед матчем со «Спартаком» на Центральном стадионе Казани болельщиков больше 
всего волновали два вопроса. Сумеют ли, наконец, казанцы одержать победу в 
третьем матче нового чемпионата России и будет ли на нем присутствовать бывший 
наставник команды Курбан Бердыев, которого федеральные и местные СМИ уже 
сосватали на должность главного тренера «Спартака».  На оба вопроса – ответ 
отрицательный.  «Рубин» не выиграл, Бердыева никто не видел.

Но и «Рубин» в этот вечер оказался не лыком шит. Наставник команды Хави Грасия 
угадал с заменой, вскоре после пропущенного гола выпустив на поле вместо 
Жонатаса Марко Девича. Именно его удар головой в добавленное к основному времени 
первого тайма время позволил хозяевам поля сравнять счет – 1:1.

Гол «в раздевалку» несколько охладил атакующий пыл гостей, и во втором тайме 
игра была практически равной. Неплохие шансы огорчить голкипера «Спартака» 
Артема Реброва имели Самуэль Гарсия и Максим Канунников, но в обоих случаях им 
не хватило точности и силы удара . Хави Грасия мог, но не захотел выпустить на 
замену палочку-выручалочку «Рубина» Гекдениза Карадениза. Итоговый счет 1:1 
разочаровал  зрителей, присутствовавших в этот вечер на Центральном стадионе, но 
его нельзя не признать закономерным. Ну а Бердыева, как не трудно было 
предположить, несмотря на сообщения местных и федеральных СМИ, на Центральном 
стадионе никто не видел. Хотя во время игры «Зенита» с «Ростовом» на трибуне 
«Петровского» его видели все.

