Стратегический ракетоносец «Владимир Мономах» ушел на Тихоокеанский флот.

Ракетный подводный крейсер стратегического назначения К-551 «Владимир Мономах» 
отправился к месту постоянной службы на Тихоокеанский флот. Об этом в 
понедельник, 15 августа, «Ленте.ру» сообщил источник в оборонной промышленности.

Новый ракетоносец проекта 955 «Борей» станет вторым кораблем этого типа в 
составе подводных сил Тихоокеанского флота после пришедшего в 2015 году К-550 
«Александр Невский».

«"Мономах" отправился на Дальний Восток в соответствии с ранее утвержденными 
планами, после завершения испытаний и освоения экипажем. Во время межфлотского 
перехода крейсер будет выполнять задачи боевой службы. Прибытие к месту 
постоянного базирования, в Вилючинск, ожидается в сентябре», — сообщил источник.

«Мономах» будет нести службу в составе 25-й дивизии подводных лодок 
Тихоокеанского флота. В настоящее время туда входят, помимо «Александра Невского»
, три ракетоносца проекта 667БДР «Кальмар», вошедшие в состав ВМФ в 1980-1982 
годах. Предполагается, что до конца 2020-го все корабли этого проекта будут 
заменены на ракетоносцы типа «Борей».

«Владимир Мономах» был заложен в марте 2006 года на заводе «Севмаш», спущен на 
воду в декабре 2012-го, следующей осенью вышел на испытания, после завершения 
которых в декабре 2014 года был передан флоту. Подводное водоизмещение корабля 
составляет 24 тысячи тонн, скорость полного хода — 29 узлов, глубина погружения 
— до 480 метров. Субмарины данного проекта вооружены ракетным комплексом Д-30 с 
16 межконтинентальными ракетами Р-30 «Булава».

В настоящее время в составе ВМФ России находится три ракетоносца проекта 955 — 
К-535 «Юрий Долгорукий», К-550 «Александр Невский», К-551 «Владимир Мономах». 
Еще четыре подводных крейсера этого типа сейчас на разных стадиях строительства. 
До конца 2016 года ожидается закладка восьмого корабля.

