Мутко остался доволен решением CAS о допуске Клишиной до Олимпиады.

Министр спорта России Виталий Мутко заявил, что остался доволен  решением 
Спортивного арбитражного суда (CAS) и Международной ассоциации легкоатлетических 
федераций (IAAF) о допуске российской прыгуньи в длину Дарьи Клишиной к участию 
в Олимпиаде в Рио. Об этом он рассказал ТАСС[http://itar-tass.com/] .

«Не надо торжественных петиций, здесь просто нужно выразить удовлетворение 
решением, успокоиться и завтра уже стартовать. Клишиной очень сложно, ее сбили с 
подготовки. Принято объективное решение; нельзя наказывать человека за то, чего 
он не совершал», — рассказал Мутко.

Материалы по теме.

 История одного стакана[http://lenta.ru/articles/2016/08/15/klishina/].

Ранее в понедельник, 15 августа, CAS удовлетворил[https://lenta.
ru/news/2016/08/15/klish/]  апелляцию Клишиной на решение Международной 
ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) не допустить ее к участию в 
Олимпиаде-2016. После этого в ассоциации заявили, что принимают решение суда и 
разрешают ей выступить в Рио.

Окончательно судьбу Клишиной должна решить независимая комиссия МОК из трех 
человек. Соревнования в прыжках в длину начнутся в ночь на среду, 17 августа по 
московскому времени.

13 августа IAAF отстранила[https://lenta.ru/news/2016/08/13/klishina/]  Клишину 
от участия в Олимпийских играх, несмотря на то, что ранее допустила ее. 
Дисквалифицировать прыгунью было решено после изучения доклада независимой 
комиссии Всемирного антидопингового агентства (WADA) во главе с канадским 
юристом Ричардом Маклареном.

